# FPS Level Generator

### Исследование и разработка метода генерации уровней для игр конкретного жанра (шутер/RPG - first person view) на основе реальных картографических данных

#### Автор: Уткин Илья Сергеевич

---

## Описание исследования

Данный проект посвящен разработке метода автоматической генерации уровней для игр жанра шутер от первого лица (FPS) на основе реальных картографических данных. Основная цель исследования — создание инструмента, который позволяет генерировать игровые уровни, используя реальные данные картографии, такие как OpenStreetMap. Этот подход помогает ускорить процесс создания игровых уровней, делая его более точным и интересным для игрока.

### Основные задачи:
1. Анализ существующих методов генерации уровней.
2. Выявление основных парадигм дизайна уровней для игр от первого лица.
3. Исследование источников картографических данных.
4. Преобразование картографических данных в игровые уровни.
5. Адаптация картографических данных под сформированные парадигмы.
6. Тестирование и оценка сгенерированных уровней.
7. Оптимизация процесса генерации уровней.

---

## Функциональность и особенности

- **Использование реальных картографических данных**: Генерация уровней на основе данных OpenStreetMap.
- **Интеграция с Unity**: Прямой экспорт и настройка уровней в игровом движке Unity.
- **Процедурная генерация уровней**: Создание уникальных и разнообразных игровых пространств.
- **Адаптация под игровые механики FPS**: Учет специфических требований жанра для обеспечения лучшего игрового опыта.

---

## Инструкция по установке и запуску

### Требования
- Unity 2022.3 или выше
- Git

### Установка
1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/leaptonisetee/FPSLevelGenerator.git
    ```
2. Откройте проект в Unity:
    - Запустите Unity Hub.
    - Выберите "Add" и укажите путь к папке с клонированным репозиторием.

### Запуск
1. Откройте сцену `GenerationScene` и  в папке `Assets/Scenes`.
2. Перетащите на основую сцену компоненты `GeometryManager` и `LevelManager`
3. Используйте путь к файлу с данными OSM. Для этого можно воспользоваться одним из файлов в OSMMaps или экспортировать область самостоятельно
4. Откройте инспектор компонента GeometryManager. При установке всех параметров, нажмите `Generate and Save Geometry`. Спустя некоторое время на сцене в редакторе сгенерируется геометрия на основе предложенных данных. Также эта геометрия сохраняется в виде префаба в папке GeneratedPrefabs.
5. Откройте инспектор компонента LevelManager. При установке всех параметров для паттернов Арена, Снайперская позиция и Узкий проход, воспользуйтесь кнопкой `Generate Level`
6. Убедитесь, что различные паттерны применены в геометрии со своими требованиями и паттернами

---

## Используемые технологии

- **Unity**: Игровой движок для разработки и тестирования.
- **OpenStreetMap**: Источник картографических данных.

---

## Ссылки и контакты

- [Репозиторий на GitHub](https://github.com/leaptonisetee/FPSLevelGenerator)
- Автор: [Илья Сергеевич Уткин](https://t.me/Leapton)
- Руководитель: Карсаков Андрей Сергеевич, кандидат технических наук, Университет ИТМО

---

